Tutto apposto.
Spero che tutti abbiano avuto la possibilità di risolvere il piccolo enigma dell'Avvento del Codice Babbo Natale che ha qui.
Ora ti mostrerò cosa farei se leggessi questa domanda o se guardassi questo problema logico che
è ancora una volta qualcosa che nelle interviste ti viene chiesto molto.
E ai tuoi giorni di oggi quando risolvi problemi complessi, di solito sono i piccoli pezzi di domande logiche che vengono poste
e che vuoi risolvere.
Quindi passerò attraverso quello che farei.
Non significa che sia l'unico modo, ma cosa farei per risolvere questi problemi.
Tutto apposto.
Ormai avete letto tutti la domanda.
E cosa dobbiamo fare, quindi dopo aver letto la domanda otterrei il mio input di puzzle che ho qui.
Copierò tutto questo e proprio qui ho la mia cartella 'nodo fantastico' senza niente al suo interno.
Ho intenzione di creare un 'Babbo Natale. txt 'file e in questo file di testo, copierò e incollerò le indicazioni.
Bene, non abbiamo idea di cosa stia succedendo.
Lasciami chiudere.
Ora leggendo la domanda la prima cosa che voglio fare è assicurarmi di avere un file di
script che posso eseguire. Tutto apposto.
Ora, prima di iniziare a scrivere codice, tutto nella mia testa deve avere un senso.
E mi piace organizzare le cose.
Quindi la prima cosa che faccio di solito è commentare e dire che - leggendo la domanda sappiamo
che ci sono due parti.
C'è la domanda numero uno.
Domanda numero due.
Quindi ci concentreremo solo sul primo, che è "A che piano finisce Babbo Natale" E la seconda domanda è, beh se andiamo
qui, il primo personaggio che lo fa entrare nel seminterrato.
Quindi vogliamo dire "Quando Babbo Natale entra per la prima volta nel seminterrato".
Tutto apposto.
Quindi ora ho tutto chiaro.
E sappiamo anche che ci sono alcune regole.
Le regole sono queste: questo personaggio significa che "esso" o - non "esso" - "Babbo Natale" dovrebbe salire di un piano.
E so anche che questo personaggio è l'opposto e dovrebbe scendere di un piano. E so che è sciocco, ma è davvero importante
per te scrivere le cose e capire cosa stai facendo e quali sono
i tuoi obiettivi.
Sappiamo che vogliamo risolvere questa domanda utilizzando questi parametri che otteniamo dal nostro input, il che è
per il momento sconcertante.
Destra.
Quindi alla domanda numero uno piace sempre iniziare con una bella funzione e diremo semplicemente.
'domanda 1'.
E all'interno di 'question1' ho intenzione di fare il nostro file di lettura.
Quindi andiamo in cima qui e facciamo.
'const fs = require (' fs ')' Va bene e l'abbiamo
già fatto, quindi dovrebbe essere abbastanza semplice.
fs. readFile Leggeremo
il 'Babbo Natale. txt 'file.
E la santa. Il file txt otterrà un errore
o dei dati e all'interno, ignoreremo 'err' per ora.
Sono sicuro che funzionerà, quindi dirò solo che le "indicazioni stradali costanti" saranno "dati". toString () 'e questo di per sé significa
che la variabile' direzioni
'ora ha le direzioni che vogliamo.
Quindi lasciami solo eseguire per assicurarmi che sia tutto a posto.
E hai visto qui che nulla viene stampato perché questa funzione non è mai stata eseguita, quindi facciamolo.
Stiamo per dire.
'domanda 1()'.
Eseguiamolo.
Sembra che stiamo stampando tutte queste informazioni che è esattamente quello che vogliamo.
Queste sono le indicazioni.
E questa è un'altra cosa. Mi piace fare le cose passo dopo passo, assicurandomi che tutto funzioni prima di scrivere tutto e
poi "uh-oh qualcosa non va, ma non so cosa sia sbagliato. "Faccio un passo alla volta, logicamente
parlando nella mia testa per assicurarsi che abbia un senso. Mentre scrivo, tutto scorre
come
se stessi parlando.
Abbiamo la prima domanda che stiamo leggendo il file (santa. txt) e dal 'santa. txt ', stiamo ottenendo le indicazioni.
Tutto apposto.
Quindi cosa vogliamo fare dopo?
Bene, abbiamo visto nell'output che questi, beh, sono solo una grande stringa.
Ma idealmente possiamo dividerli.
Quindi, se li dividiamo, possiamo analizzare ognuno, uno per uno
come un array, forse possiamo mappare su un array, quindi un modo subdolo per farlo è semplicemente dire 'const direzioniArray' e questo
array di direzioni verrà diviso in array facendo ". dividere "e dividerlo in questo modo.
E c'è solo un piccolo trucco di stenografia.
Quindi di nuovo se consolo. log (indicazioniArray)
'ecco, ho tutto in un array.
Ci sono molti elementi nell'array ma adesso tutto è suddiviso individualmente.
Va bene il prossimo passo. Quindi ho ogni array, quindi vogliamo leggere
ognuno di questi, perché ognuno equivale a 1 o 1.
E vogliamo mappare su questo, vogliamo andare su ognuno di essi, ma stiamo accumulando qualcosa di giusto.
Stiamo dicendo "uno", quindi se abbiamo due piani, questo è "due".
Se ne andiamo uno giù è "uno" - stiamo aggiungendo e sottraendo costantemente.
Quindi in tal caso possiamo effettivamente ridurre.
Quindi, con Reduce, posso dire che "risposta costante" in questo caso sarà "direzioniArray. (ridurre) 'e questa riduzione assume la
prima funzione.
Quindi il primo parametro è una funzione e questa funzione accetta l'accumulatore e farò semplicemente 'acc'.
per ora solo perché è più corto.
E poi il secondo è il valore corrente.
Consentitemi di ridurlo in modo che possiate vedere - e questa è una funzione
che faremo alcune cose qui.
Ma il secondo parametro è quello con cui vogliamo iniziare, nell'accumulatore.
Quindi inizieremo con zero.
Quindi Babbo Natale è al piano zero, al piano terra
- qui dentro possiamo solo dire se il valore attuale - perché ridurre le mappe su ciascuno di questi
elementi e se il valore corrente '===' e diciamo, questo, che è alto 1 piano.
In tal caso, possiamo solo "restituire acc".
'+ = 1', che è una scorciatoia per fare accumulatore più 1.
Quindi questo aggiunge uno all'accumulatore.
Quindi, se il primo elemento è questa parentesi qui, sarà 0 più 1.
Quindi Babbo Natale salirà di un livello e poi diremo 'else if' 'currentValue ===' la
parentesi opposta
')', di quanto facciamo l'esatto contrario.
E andremo al nostro 'return acc - = 1'.
Quindi andrà giù uno Va
bene.
Quindi, solo per curiosità, eseguiamo questo e vediamo cosa succede.
Ho intenzione di "svuotare" ed eseguire questa volta e non otteniamo nulla, perché non abbiamo detto nulla.
Quindi, consenti il log della console alla fine di questo: abbiamo la risposta.
Quindi andiamo solo a console. log '' answer:
'E
diremo che la' risposta: '' o diremo semplicemente 'floor:'
quindi se eseguo di nuovo questo. Uh-oh ho un po 'di errore ed è perché mi sono dimenticato di - vieni qui.
Sciocco me
Facciamolo di nuovo, fammi chiarire e ottengo "floor: 280" e questa è la risposta.
Ecco dove finisce Santa.
Finisce al piano 280 se continua a seguire la direzione fino alla fine.
Molto bello.
Quindi, solo per curiosità, aggiungiamo del tempo per capire quanto tempo ci vuole - e diremo 'console. time 'Oops
Whoa.
La mia piccola scheda non funziona bene oggi.
E diremo "tempo di santa" e questo "tempo di santa" all'interno di questa funzione.
Fino a quando non avremo la risposta, diremo "tempo di santa" - e se eseguo questo, la nostra funzione
esegue quattrocentotrentasette, 0. 437ms Così
veloce, perché non stiamo facendo niente di troppo folle.
Così curioso perché sei arrivato qui.
Tieni presente che questo dipende davvero dal tipo di macchina, dal tipo di macchina su cui ti trovi.
Ma ancora una volta è abbastanza divertente pensare a come strutturare il codice.
Quindi, prima di tutto ha senso.
Funziona bene.
Inoltre, vuoi assicurarti che sia efficiente - e guardando questo.
Non stiamo facendo nulla di troppo inefficiente.
Bene, passiamo alla domanda numero due. E la domanda numero due - facciamo spazio per questo
- la domanda numero 2 chiede quando Babbo Natale entra per la prima volta nel seminterrato.
Quindi sta bene usando questo loop qui - mentre Babbo Natale inizia a prendere la direzione.
Quando l'accumulatore va nel numero negativo.
Ora posso semplicemente copiare e incollare questo nella domanda numero due.
E magari aggiungi un'istruzione 'if' qui.
Forse posso dire "se acc è inferiore a zero".
Allora sai, possiamo dire 'console. registra "la risposta.
E funziona bene.
Ma ancora una volta, pensando alla domanda, questo riduce la possibilità di mappare tutto.
E ricordi che questo è un array piuttosto grande che stiamo creando fuori dalle direzioni.
Quindi se Babbo Natale, alla prima mossa, va nel seminterrato.
E poi esaminiamo ancora ogni elemento dell'array.
È un po 'di tempo sprecato.
Destra.
Quindi vogliamo pensare ai problemi in modi che abbiano senso per noi e siano efficienti; e questo è ancora
qualcosa che vuoi praticare.
Ha senso nella tua testa se dovresti farlo manualmente.
Andresti passo dopo passo attraverso tutto, o ti fermeresti semplicemente quando Babbo Natale entra nel seminterrato
nel numero negativo.
Quindi troviamo un modo migliore per
fare la domanda numero due. Ancora con la
domanda numero due dirò 'function question2 ()', e all'interno qui diremo 'fs. readFile 'ancora una volta.
E questo file letto leggerà '. / Santa. testo'.
Ancora una volta questo è lo stesso di cui sopra.
Quindi lo farò rapidamente, e come la prima parte che è le indicazioni e le inserisce in un array, è
la stessa cosa quindi copierò quello, ottenendo di nuovo le direzioni trasformandole in un
array da dividendolo.
E ora aggiungerò una piccola funzione che penso sia meglio che ridurre in questo caso. Quindi sto per dire 'const
answer = directionsArray. some () 'E un
po' di ciò che farà sarà guardare attraverso l'array, andare passo dopo passo e se trova qualcosa
che corrisponde, smetterà di fare il loop.
Quindi, con 'indicazioni Array. un po ', avrò il valore corrente e questo valore corrente.
Quindi questo è l'oggetto o la parentesi che stiamo ottenendo.
Quindi questo valore attuale.
Ancora una volta lo faremo se istruzione, valore attuale e valore corrente, ne aggiungeremo uno o
ne sottrarremo uno.
Quindi di nuovo copio e incollalo qui.
Ma ancora una volta non abbiamo davvero accesso a questa funzione. E poiché non stiamo davvero usando un riduttore ma
vogliamo tenere traccia di un contatore per vedere quando Babbo Natale entrerà nel seminterrato.
Quindi, al di fuori della funzione, dirò "let accumulator".
Vorrei solo essere più descrittivo questa volta, e diremo 0 e questo accumulatore verrà incrementato in base
alle indicazioni.
Tutto apposto.
Quindi, usandolo, vediamo quale è la mia console. risposta log 'sarà.
Quindi diremo di nuovo 'seminterrato inserito in:' e diremo
'risposta' e lasciami semplicemente rimuovere la domanda 1 per
ora ed eseguire solo la domanda due.
Eseguiamo questo, 'seminterrato inserito in: vero'.
E abbiamo fatto un errore qui perché quello che vogliamo fare da '. un po 'è che vogliamo restituire qualcosa che
vogliamo restituire quando viene raggiunto un obiettivo.
Quindi alla fine diremo "accumulatore di
ritorno" e quando l'accumulatore è maggiore di zero.
Ricorda che return termina la funzione; diremo "Stop qualunque cosa tu stia facendo" e poi finirà
la funzione.
Ma vogliamo sapere quando Babbo Natale entra per la prima volta nel seminterrato.
Quindi questo è un: quale numero di direzioni fa Santa prima di entrare nel seminterrato.
Quindi abbiamo anche bisogno di un contatore.
Quindi questo contatore sarà uguale a zero.
E ho perso un sacco di punti e virgola qui, ma va bene.
E aumenteremo il segnalino ogni volta che passa attraverso un oggetto.
E ora la risposta, beh non questa, ma la risposta sarà il contatore stesso.
Quindi, se faccio counter, save, va bene e eseguiamo questo. E in realtà ho fatto un errore
qui perché è ancora zero perché il contatore viene incrementato dopo l'istruzione return.
Quindi 'currentValue', in realtà chiamiamo questo 'currentItem'.
È molto più descrittivo: 'currentItem'.
Questo viene restituito prima ancora che tu colpisca il contatore.
Quindi, nel nostro caso, diversamente da quanto sopra, non abbiamo davvero bisogno della dichiarazione di ritorno.
Salveremo, scapperemo e il gioco è fatto.
E la risposta in questo caso è millesettecentonovantasette.
Eccezionale.
Quindi di nuovo per provarlo, usiamo il nostro "tempo di Babbo Natale" ora, per copiare dall'alto e lo
metteremo in cima per "console". tempo "e la fine di" console. timeEnd'. Vediamo quanto è veloce quella funzione.
Abbiamo di nuovo abbastanza veloce.
Ma se riducessi, che nel nostro caso è quello che usiamo per la prima domanda.
Quindi passiamo attraverso quello, vediamo che Bene il
primo round di 'console. time ('santa-time') ', che è la
domanda 1 è Lasciami solo aggiungere un q1 qui in modo che possiamo vedere, e q2, aggiungilo per assicurarti che le etichette corrispondano Facciamolo
di nuovo.
Va molto meglio.
Quindi vediamo quella domanda 1.
Sicuramente lungo, corre un po 'più a lungo della domanda 2 perché la prima volta dobbiamo fare il giro
di tutto.
La seconda volta è molto meno tempo. Ancora per divertimento,
com'è come testare i nostri presupposti.
Quindi se la
prima direzione fosse scendere. Vediamo cosa succede.
Va bene, quindi è un po 'più veloce di prima.
Non molto perché stiamo ancora facendo un po 'di calcoli, ma ancora molto più
velocemente che passare attraverso questi molti elementi. Nel caso ti stia chiedendo perché in questo caso
la domanda 2 sia terminata prima della domanda uno e non
negli altri casi, ricorda ancora che Leggi il file è asincrono. Qualunque cosa ritorni prima, viene restituita.
Tutto apposto.
Spero che ti diverta con le sfide.
Se ti è piaciuto, ti consiglio di continuare con l'avvento del codice e, si spera, come gruppo, con la
nostra comunità.
Quando arriva dicembre, siamo tutti pronti a seguire l'avvento del codice per quest'anno.
Ci vediamo nel prossimo. Ciao ciao